Algoritmo: Son los pasos a seguir para resolver un problema.


Programa: Conjunto de instrucciones que entiende un ordenador para realizar una actividad. Todo programa tiene un objetivo bien definido: un procesador de texto es un programa que permite cargar, modificar e imprimir textos, un programa de ajedrez permite jugar al ajedrez contra el ordenador u otro contrincante humano. La actividad fundamental del programador es resolver problemas empleando el ordenador como herramienta fundamental. Para la resolución de un problema hay que plantear un algoritmo.


Lenguaje de programación: Conjunto de instrucciones que son interpretadas por una computadora para realizar operaciones, mostrar datos por pantalla, sacar listados por impresora, entrar datos por teclado, etc.
Nosotros aprenderemos a programar utilizando el lenguaje de programación JavaScript.
Para desarrollar este curso no requerimos ningún conocimiento de otro lenguaje.

Tipos de variables comunes:

Númericas (entero, decimal)
textos
booleanas (true / false)
objetos
funcion

Diferencia entre "let" y "var"

Ambito: 
    var : tienen ambito de funcion, son accesibles en cualquier funcion que se declara.
    let : tienen ambito de bloque, son accesibles solo en el bloque donde se declaran.

Redeclaración:
    var: son hoisted (elevadas) al principio de la función, pueden ser utilizadas antes de ser declaradas.
    let: no son hoisted, no se pueden utilizar antes de ser declaradas.

Compatibilidad:
    var: es compatible con todas las versiones de JavaScript
    let: es compatible con las versiones de JavaScript 2015 en adelante.

Acumulador:
        un acumulador es un tipo especial de variable que se incrementa o decrementa con valores variables
        durante la ejecución del programa

Funciones:
    Con funciones podemos segmentar un programa en varias partes.
    Frente a un problema, planteamos un algoritmo, éste puede constar de pequeños algoritmos.
    Una función es un conjunto de instrucciones que resuelven una parte del problema y que puede ser 
    utilizado (llamado) desde diferentes partes de un programa.
    Consta de un nombre y parámetros.
    Con el nombre llamamos a la función, es decir, hacemos referencia a la misma.
    Los parámetros son valores que se envían y son indispensables para la resolución del mismo.
    La función realizará alguna operación con los parámetros que le enviamos. Podemos cargar una variable, 
    consultarla, modificarla, imprimirla, etc.

